Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/curses.po
Languages: ja

source: Control what happens when the cursor of a window is moved off the edge of the window or scrolling region, either as a result of a newline action on the bottom line, or typing the last character of the last line. If *flag* is ``False``, the cursor is left on the bottom line. If *flag* is ``True``, the window is scrolled up one line. Note that in order to get the physical scrolling effect on the terminal, it is also necessary to call :meth:`idlok`.
ja: ウィンドウのカーソルが、最下行で改行を行ったり最後の文字を入力したりした結果、ウィンドウやスクロール領域の縁からはみ出して移動した際の動作を制御します。*flag* が ``False`` の場合、カーソルは最下行にそのままにしておかれます。*flag* が ``True`` の場合、ウィンドウは 1 行上にスクロールします。端末の物理スクロール効果を得るためには :meth:`idlok` も呼び出す必要があるので注意してください。

source: Set the scrolling region from line *top* to line *bottom*. All scrolling actions will take place in this region.
ja: スクロール領域を *top* から *bottom* に設定します。スクロール動作はすべてこの領域で行われます。

source: Turn off the standout attribute. On some terminals this has the side effect of turning off all attributes.
ja: *A_STANDOUT* 属性をオフにします。端末によっては、この操作ですべての属性をオフにする副作用が発生します。

source: Turn on attribute *A_STANDOUT*.
ja: *A_STANDOUT* 属性をオンにします。

source: Return a sub-window, whose upper-left corner is at ``(begin_y, begin_x)``, and whose width/height is *ncols*/*nlines*.
ja: 左上の角が ``(begin_y, begin_x)`` にあり、幅/高さがそれぞれ *ncols* / *nlines* であるようなサブウィンドウを返します。

source: By default, the sub-window will extend from the specified position to the lower right corner of the window.
ja: デフォルトでは、サブウィンドウは指定された場所からウィンドウの右下角まで広がります。

source: Touch each location in the window that has been touched in any of its ancestor windows. This routine is called by :meth:`refresh`, so it should almost never be necessary to call it manually.
ja: このウィンドウの上位のウィンドウのいずれかで更新(touch)された各場所をこのウィンドウ内でも更新します。このルーチンは :meth:`refresh` から呼び出されるので、手動で呼び出す必要はほとんどないはずです。

source: If *flag* is ``True``, then :meth:`syncup` is called automatically whenever there is a change in the window.
ja: *flag* が ``True`` の場合、ウィンドウが変更された際は常に :meth:`syncup` を自動的に呼ぶようになります。

source: Touch all locations in ancestors of the window that have been changed in the window.
ja: ウィンドウ内で更新 (touch) した場所を、上位のすべてのウィンドウ内でも更新します。

source: Set blocking or non-blocking read behavior for the window. If *delay* is negative, blocking read is used (which will wait indefinitely for input). If *delay* is zero, then non-blocking read is used, and :meth:`getch` will return ``-1`` if no input is waiting. If *delay* is positive, then :meth:`getch` will block for *delay* milliseconds, and return ``-1`` if there is still no input at the end of that time.
ja: ウィンドウのブロックまたは非ブロック読み込み動作を設定します。*delay* が負の場合、ブロック読み出しが使われ、入力を無期限で待ち受けます。*delay* がゼロの場合、非ブロック読み出しが使われ、入力待ちの文字がない場合 :meth:`getch` は ``-1`` を返します。*delay* が正の値であれば、:meth:`getch` は *delay* ミリ秒間ブロックし、ブロック後の時点で入力がない場合には ``-1`` を返します。

source: Pretend *count* lines have been changed, starting with line *start*. If *changed* is supplied, it specifies whether the affected lines are marked as having been changed (*changed*\ ``=True``) or unchanged (*changed*\ ``=False``).
ja: *start* から始まる *count* 行が変更されたかのように振舞わせます。もし *changed* が与えられた場合、その引数は指定された行が変更された(*changed*\ ``=True``)か、変更されていないか(*changed*\ )を指定します。

source: Pretend the whole window has been changed, for purposes of drawing optimizations.
ja: 描画を最適化するために、すべてのウィンドウが変更されたかのように振舞わせます。

source: Mark all lines in the window as unchanged since the last call to :meth:`refresh`.
ja: ウィンドウ内のすべての行を、最後に :meth:`refresh` を呼んだ際から変更されていないものとしてマークします。

source: Display a vertical line starting at ``(y, x)`` with length *n* consisting of the character *ch*.
ja: ``(y, x)`` から始まり、*n* の長さを持つ、文字 *ch* で作られる垂直線を表示します。

source: Constants
ja: 定数

source: The :mod:`curses` module defines the following data members:
ja: :mod:`curses` モジュールでは以下のデータメンバを定義しています:

source: Some curses routines that return an integer, such as :meth:`~window.getch`, return :const:`ERR` upon failure.
ja: :meth:`~window.getch` のような整数を返す curses ルーチンのいくつかは、失敗した際に :const:`ERR` を返します。

source: Some curses routines that return an integer, such as :func:`napms`, return :const:`OK` upon success.
ja: :func:`napms` のような整数を返す curses ルーチンのいくつかは、成功した際に :const:`OK` を返します。

source: A bytes object representing the current version of the module. Also available as :const:`__version__`.
ja: モジュールの現在のバージョンを表現する bytes オブジェクトです。:const:`__version__` でも取得できます。

source: Attribute
ja: 属性

source: Meaning
ja: 意味

source: Alternate character set mode
ja: 代替文字セットモード

source: Blink mode
ja: 点滅モード

source: Bold mode
ja: 太字モード

source: Dim mode
ja: 低輝度モード

source: Italic mode
ja: イタリックモード

source: Normal attribute
ja: 通常の属性

source: Standout mode
ja: 強調モード

source: Underline mode
ja: 下線モード

source: ``A_ITALIC`` was added.
ja: ``A_ITALIC`` が追加されました。

source: Keys are referred to by integer constants with names starting with ``KEY_``. The exact keycaps available are system dependent.
ja: キーは ``KEY_`` で始まる名前をもつ整数定数です。利用可能なキーキャップはシステムに依存します。

source: Key constant
ja: キー定数

source: Key
ja: キー

source: Minimum key value
ja: 最小のキー値

source: Break key (unreliable)
ja: ブレークキー (Break, 信頼できません)

source: Down-arrow
ja: 下矢印

source: Up-arrow
ja: 上矢印

source: Left-arrow
ja: 左矢印

source: Right-arrow
ja: 右矢印

source: Home key (upward+left arrow)
ja: ホームキー (Home, または上左矢印)

source: Backspace (unreliable)
ja: バックスペース (Backspace, 信頼できません)

source: Function keys. Up to 64 function keys are supported.
ja: ファンクションキー。64 個までサポートされています。

source: Value of function key *n*
ja: ファンクションキー *n* の値

source: Delete line
ja: 行削除 (Delete line)

source: Insert line
ja: 行挿入 (Insert line)

source: Delete character
ja: 文字削除 (Delete char)

source: Insert char or enter insert mode
ja: 文字挿入、または文字挿入モードへ入る

source: Exit insert char mode
ja: 文字挿入モードから抜ける

source: Clear screen
ja: 画面消去

source: Clear to end of screen
ja: 画面の末端まで消去

source: Clear to end of line
ja: 行末端まで消去

source: Scroll 1 line forward
ja: 前に 1 行スクロール

source: Scroll 1 line backward (reverse)
ja: 後ろ (逆方向) に 1 行スクロール

source: Next page
ja: 次のページ (Page Next)

source: Previous page
ja: 前のページ (Page Prev)

source: Set tab
ja: タブ設定

source: Clear tab
ja: タブリセット

source: Clear all tabs
ja: すべてのタブをリセット

source: Enter or send (unreliable)
ja: 入力または送信 (信頼できません)

source: Soft (partial) reset (unreliable)
ja: ソフトウェア (部分的) リセット (信頼できません)

source: Reset or hard reset (unreliable)
ja: リセットまたはハードリセット (信頼できません)

source: Print
ja: 印刷 (Print)

source: Home down or bottom (lower left)
ja: 下ホーム (Home down) または最下行 (左下)

source: Upper left of keypad
ja: キーパッドの左上キー

source: Upper right of keypad
ja: キーパッドの右上キー

source: Center of keypad
ja: キーパッドの中央キー

source: Lower left of keypad
ja: キーパッドの左下キー

source: Lower right of keypad
ja: キーパッドの右下キー

source: Beg (beginning)
ja: 開始 (Beg)

source: Cancel
ja: キャンセル (Cancel)

source: Close
ja: Close [閉じる]

source: Cmd (command)
ja: コマンド (Cmd)

source: Copy
ja: Copy [コピー]

source: Create
ja: 生成 (Create)

source: End
ja: 終了 (End)

source: Exit
ja: Exit [終了]

source: Find
ja: 検索 (Find)

source: Help
ja: ヘルプ (Help)

source: Mark
ja: マーク (Mark)

source: Message
ja: メッセージ (Message)

source: Move
ja: 移動 (Move)

source: Next
ja: 次へ (Next)

source: Open
ja: 開く (Open)

source: Options
ja: オプション

source: Prev (previous)
ja: 前へ (Prev)

source: Redo
ja: Redo [やり直し]

source: Ref (reference)
ja: 参照 (Ref)

source: Refresh
ja: 更新 (Refresh)

source: Replace
ja: 置換 (Replace)

source: Restart
ja: 再起動 (Restart)

source: Resume
ja: 再開 (Resume)

source: Save
ja: Save [保存]

source: Shifted Beg (beginning)
ja: シフト付き Beg

source: Shifted Cancel
ja: シフト付き Cancel

source: Shifted Command
ja: シフト付き Command

source: Shifted Copy
ja: シフト付き Copy

source: Shifted Create
ja: シフト付き Create

source: Shifted Delete char
ja: シフト付き Delete char

source: Shifted Delete line
ja: シフト付き Delete line

source: Select
ja: 選択 (Select)

source: Shifted End
ja: シフト付き End

source: Shifted Clear line
ja: シフト付き Clear line

source: Shifted Exit
ja: シフト付き Exit

source: Shifted Find
ja: シフト付き Find

source: Shifted Help
ja: シフト付き Help

source: Shifted Home
ja: シフト付き Home

source: Shifted Input
ja: シフト付き Input

source: Shifted Left arrow
ja: シフト付き Left arrow

source: Shifted Message
ja: シフト付き Message

source: Shifted Move
ja: シフト付き Move

source: Shifted Next
ja: シフト付き Next

source: Shifted Options
ja: シフト付き Options

source: Shifted Prev
ja: シフト付き Prev

source: Shifted Print
ja: シフト付き Print

source: Shifted Redo
ja: シフト付き Redo

source: Shifted Replace
ja: シフト付き Replace

source: Shifted Right arrow
ja: シフト付き Right arrow

source: Shifted Resume
ja: シフト付き Resume

source: Shifted Save
ja: シフト付き Save

source: Shifted Suspend
ja: シフト付き Suspend

source: Shifted Undo
ja: シフト付き Undo

source: Suspend
ja: 一時停止 (Suspend)

source: Undo
ja: Undo [元に戻す]

source: Mouse event has occurred
ja: マウスイベント通知

source: Terminal resize event
ja: 端末リサイズイベント

source: Maximum key value
ja: 最大キー値

source: On VT100s and their software emulations, such as X terminal emulators, there are normally at least four function keys (:const:`KEY_F1`, :const:`KEY_F2`, :const:`KEY_F3`, :const:`KEY_F4`) available, and the arrow keys mapped to :const:`KEY_UP`, :const:`KEY_DOWN`, :const:`KEY_LEFT` and :const:`KEY_RIGHT` in the obvious way. If your machine has a PC keyboard, it is safe to expect arrow keys and twelve function keys (older PC keyboards may have only ten function keys); also, the following keypad mappings are standard:
ja: VT100 や、X 端末エミュレータのようなソフトウェアエミュレーションでは、通常少なくとも 4 つのファンクションキー (:const:`KEY_F1`, :const:`KEY_F2`, :const:`KEY_F3`, :const:`KEY_F4`) が利用可能で、矢印キーは :const:`KEY_UP`, :const:`KEY_DOWN`, :const:`KEY_LEFT` および :const:`KEY_RIGHT` が対応付けられています。計算機に PC キーボードが付属している場合、矢印キーと 12 個のファンクションキー (古い PC キーボードには 10 個しかファンクションキーがないかもしれません) が利用できると考えてよいでしょう; また、以下のキーパッド対応付けは標準的なものです:

source: Keycap
ja: キーキャップ

source: Constant
ja: 定数

source: The following table lists characters from the alternate character set. These are inherited from the VT100 terminal, and will generally be available on software emulations such as X terminals. When there is no graphic available, curses falls back on a crude printable ASCII approximation.
ja: 代替文字セットを以下の表に列挙します。これらは VT100 端末から継承したものであり、X 端末のようなソフトウェアエミュレーション上で一般に利用可能なものです。グラフィックが利用できない場合、curses は印字可能 ASCII文字による粗雑な近似出力を行います。

source: These are available only after :func:`initscr` has been called.
ja: これらは :func:`initscr` が呼び出された後でしか利用できません。

source: ACS code
ja: ACS コード

source: alternate name for upper right corner
ja: 右上角の別名

source: solid square block
ja: 黒四角ブロック

source: board of squares
ja: 白四角ブロック

source: alternate name for horizontal line
ja: 水平線の別名

source: alternate name for upper left corner
ja: 左上角の別名

source: alternate name for top tee
ja: 上向き T 字罫線の別名

source: bottom tee
ja: 下向き T 字罫線

source: bullet
ja: 黒丸(bullet)

source: checker board (stipple)
ja: チェッカーボードパタン (点描)

source: arrow pointing down
ja: 下向き矢印

source: degree symbol
ja: 度記号

source: diamond
ja: ダイアモンド

source: greater-than-or-equal-to
ja: 大なりイコール

source: horizontal line
ja: 水平線

source: lantern symbol
ja: ランタン(lantern) シンボル

source: left arrow
ja: 左向き矢印

source: less-than-or-equal-to
ja: 小なりイコール

source: lower left-hand corner
ja: 左下角

source: lower right-hand corner
ja: 右下角

source: left tee
ja: 左向き T 字罫線

source: not-equal sign
ja: 不等号

source: letter pi
ja: パイ記号

source: plus-or-minus sign
ja: プラスマイナス記号

source: big plus sign
ja: 大プラス記号

source: right arrow
ja: 右向き矢印

source: right tee
ja: 右向き T 字罫線

source: scan line 1
ja: スキャンライン 1

source: scan line 3
ja: スキャンライン 3

source: scan line 7
ja: スキャンライン 7

source: scan line 9
ja: スキャンライン 9

source: alternate name for lower right corner
ja: 右下角の別名

source: alternate name for vertical line
ja: 垂直線の別名

source: alternate name for right tee
ja: 右向き T 字罫線の別名

source: alternate name for lower left corner
ja: 左下角の別名

source: alternate name for bottom tee
ja: 下向き T 字罫線の別名

source: alternate name for left tee
ja: 左向き T 字罫線の別名

source: alternate name for crossover or big plus
ja: 交差罫線または大プラス記号の別名

source: pound sterling
ja: ポンドスターリング記号

source: top tee
ja: 上向き T 字罫線

source: up arrow
ja: 上向き矢印

source: upper left corner
ja: 左上角

source: upper right corner
ja: 右上角

source: vertical line
ja: 垂直線

source: The following table lists the predefined colors:
ja: 以下のテーブルは定義済みの色を列挙したものです:

source: Color
ja: 色

source: Black
ja: 黒

source: Blue
ja: 青

source: Cyan (light greenish blue)
ja: シアン (薄く緑がかった青)

source: Green
ja: 緑

source: Magenta (purplish red)
ja: マゼンタ (紫がかった赤)

source: Red
ja: 赤

source: White
ja: 白

source: Yellow
ja: 黄色

source: :mod:`curses.textpad` --- Text input widget for curses programs
ja: :mod:`curses.textpad` --- curses プログラムのためのテキスト入力ウィジェット

source: The :mod:`curses.textpad` module provides a :class:`Textbox` class that handles elementary text editing in a curses window, supporting a set of keybindings resembling those of Emacs (thus, also of Netscape Navigator, BBedit 6.x, FrameMaker, and many other programs). The module also provides a rectangle-drawing function useful for framing text boxes or for other purposes.
ja: :mod:`curses.textpad` モジュールでは、curses ウィンドウ内での基本的なテキスト編集を処理し、Emacs に似た (すなわち Netscape Navigator, BBedit 6.x, FrameMaker, その他諸々のプログラムとも似た) キーバインドをサポートしている :class:`Textbox` クラスを提供します。このモジュールではまた、テキストボックスを枠で囲むなどの目的のために有用な、矩形描画関数を提供しています。

source: The module :mod:`curses.textpad` defines the following function:
ja: :mod:`curses.textpad` モジュールでは以下の関数を定義しています:

source: Draw a rectangle. The first argument must be a window object; the remaining arguments are coordinates relative to that window. The second and third arguments are the y and x coordinates of the upper left hand corner of the rectangle to be drawn; the fourth and fifth arguments are the y and x coordinates of the lower right hand corner. The rectangle will be drawn using VT100/IBM PC forms characters on terminals that make this possible (including xterm and most other software terminal emulators). Otherwise it will be drawn with ASCII dashes, vertical bars, and plus signs.
ja: 矩形を描画します。最初の引数はウィンドウオブジェクトでなければなりません; 残りの引数はそのウィンドウからの相対座標になります。2 番目および 3 番目の引数は描画すべき矩形の左上角の y および x 座標です; 4 番目および 5 番目の引数は右下角の y および x 座標です。矩形は、VT100/IBM PC におけるフォーム文字を利用できる端末 (xterm やその他のほとんどのソフトウェア端末エミュレータを含む) ではそれを使って描画されます。そうでなければ ASCII 文字のダッシュ、垂直バー、およびプラス記号で描画されます。

source: Textbox objects
ja: Textbox オブジェクト

source: You can instantiate a :class:`Textbox` object as follows:
ja: 以下のような :class:`Textbox` オブジェクトをインスタンス生成することができます:

source: Return a textbox widget object. The *win* argument should be a curses :ref:`window <curses-window-objects>` object in which the textbox is to be contained. The edit cursor of the textbox is initially located at the upper left hand corner of the containing window, with coordinates ``(0, 0)``. The instance's :attr:`stripspaces` flag is initially on.
ja: テキストボックスウィジェットオブジェクトを返します。*win* 引数は、テキストボックスを入れるための :ref:`ウィンドウ <curses-window-objects>` オブジェクトでなければなりません。テキストボックスの編集カーソルは、最初はテキストボックスが入っているウィンドウの左上角に配置され、その座標は ``(0, 0)`` です。インスタンスの :attr:`stripspaces` フラグの初期値はオンに設定されます。

source: :class:`Textbox` objects have the following methods:
ja: :class:`Textbox` オブジェクトは以下のメソッドを持ちます:

source: This is the entry point you will normally use. It accepts editing keystrokes until one of the termination keystrokes is entered. If *validator* is supplied, it must be a function. It will be called for each keystroke entered with the keystroke as a parameter; command dispatch is done on the result. This method returns the window contents as a string; whether blanks in the window are included is affected by the :attr:`stripspaces` attribute.
ja: 普段使うことになるエントリポイントです。終了キーストロークの一つが入力されるまで編集キーストロークを受け付けます。*validator* を与える場合、関数でなければなりません。*validator* はキーストロークが入力されるたびにそのキーストロークが引数となって呼び出されます; 返された値に対して、コマンドキーストロークとして解釈が行われます。このメソッドはウィンドウの内容を文字列として返します; ウィンドウ内の空白が含められるかどうかは :attr:`stripspaces` 属性で決められます。

source: Process a single command keystroke. Here are the supported special keystrokes:
ja: 単一のコマンドキーストロークを処理します。以下にサポートされている特殊キーストロークを示します:

source: Keystroke
ja: キーストローク

source: Action
ja: 動作

source: Go to left edge of window.
ja: ウィンドウの左端に移動します。

source: Cursor left, wrapping to previous line if appropriate.
ja: カーソルを左へ移動し、必要なら前の行に折り返します。

source: Delete character under cursor.
ja: カーソル下の文字を削除します。

source: Go to right edge (stripspaces off) or end of line (stripspaces on).
ja: 右端 (stripspaces がオフのとき) または行末 (stripspaces がオンのとき) に移動します。

source: Cursor right, wrapping to next line when appropriate.
ja: カーソルを右に移動し、必要なら次の行に折り返します。

source: Terminate, returning the window contents.
ja: ウィンドウを終了し、その内容を返します。

source: Delete character backward.
ja: 逆方向に文字を削除します。

source: Terminate if the window is 1 line, otherwise insert newline.
ja: ウィンドウが 1 行であれば終了し、そうでなければ新しい行を挿入します。

source: If line is blank, delete it, otherwise clear to end of line.
ja: 行が空白行ならその行全体を削除し、そうでなければカーソル以降行末までを消去します。

source: Refresh screen.
ja: スクリーンを更新します。

source: Cursor down; move down one line.
ja: カーソルを下に移動します; 1 行下に移動します。

source: Insert a blank line at cursor location.
ja: カーソルの場所に空行を 1 行挿入します。

source: Cursor up; move up one line.
ja: カーソルを上に移動します; 1 行上に移動します。

source: Move operations do nothing if the cursor is at an edge where the movement is not possible. The following synonyms are supported where possible:
ja: 移動操作は、カーソルがウィンドウの縁にあって移動ができない場合には何も行いません。場合によっては、以下のような同義のキーストロークがサポートされています:

source: All other keystrokes are treated as a command to insert the given character and move right (with line wrapping).
ja: 他のキーストロークは、与えられた文字を挿入し、(行折り返し付きで) 右に移動するコマンドとして扱われます。

source: Return the window contents as a string; whether blanks in the window are included is affected by the :attr:`stripspaces` member.
ja: ウィンドウの内容を文字列として返します; ウィンドウ内の空白が含められるかどうかは :attr:`stripspaces` メンバ変数で決められます。

source: This attribute is a flag which controls the interpretation of blanks in the window. When it is on, trailing blanks on each line are ignored; any cursor motion that would land the cursor on a trailing blank goes to the end of that line instead, and trailing blanks are stripped when the window contents are gathered.
ja: この属性はウィンドウ内の空白領域の解釈方法を制御するためのフラグです。フラグがオンに設定されている場合、各行の末端にある空白領域は無視されます; すなわち、末端空白領域にカーソルが入ると、その場所の代わりに行の末尾にカーソルが移動します。また、末端の空白領域はウィンドウの内容を取得する際に剥ぎ取られます。
